# Project Helper 项目需求分析 v1

（动态更新）



## 一、 综合

1. 欢迎页（首页），介绍系统功能，提供功能入口
1. 注册、登录、登出账号
1. 邮件系统

## 二、教师端

1. 新建**课程**，设置相关信息
	1. 设置lab班信息
	2. 手动 / 自动更新lab班学生信息
	3. 学生选课信息改变时有提示（邮件或其他）
1. 新建**课程项目**，设置相关信息
	1. 通知指定学生
1. 新建**通告**（课程项目要求）
	1. 包含说明以及可选的附件
	2. 通知指定学生
1. 新建**提交**
	1. 设置DDL等信息
	1. 附有说明
	2. 通知指定学生
	3. 设置文件提交规则。提交功能能填写提交说明与提交特定文件（类比sakai）
1. 新建**组队规划**（名称待定）
	1. 统一按组处理，即使是单人项目
	2. 设置DDL等信息，设置组队规则（人数、跨班组队等）
	3. 多种组队模式：单人组队，自由招募组队，系统匹配组队，教师手动分配组队....
	3. 有收集学生组队信息、分配组号的功能（类似于Excel），但也有类似于赏金任务一样的招募-申请机制（招募令机制）
	4. 以上两个功能是分开的，先有组队，再抢占队伍名额（分配组号）
	5. 可以防止他人改信息
	6. 教师可设置隐藏的隐私信息
	7. 教师可在DDL后更改小组分配（了解到有中途换组的情况），这个操作可以附带备注，但必须要有操作记录
1. 新建**答辩规划**
	1. 同样要有多种模式：自由抢占，教师分配，系统分配
	2. 教师可以设置每个答辩安排条目的时间地点等信息，这个过程要有一定智能化。
1. 新建**项目评价记录**
	1. 可以有多种类型，比如无记分的comment，分等级的评价，或按分数评价
	2. 多人协同（或许可以被记录这一概念实现）
	2. 可以连接到某个提交或通告，或者答辩安排
	3. 评价同样可以上传文件（照片等）
	4. 提交后可以教师修改，但是要有记录
	5. 教师可以对评分结果进行计算，可视化评分情况
		- 系统应该能支持筛选方差过大的评分
		- 系统可以整体加减乘除所有评分（分数制），或者统一升降等级（等级制）
		- 现在的结果只是教师评分。最终结果还要考虑学生提交的贡献比。
		- 任意能够提高体验的功能
8. 项目结束后，教师可对单个学生进行评价。
9. 以上元素均可创建、修改、删除
10. 发布信息时的通知，可以选择通知对象（怎么选快、方便？）。同时要能通知到所有人，而不是像目前sakai只能反馈到一个人。、
11. 对于名单、评分等，要能下载成文件。

## 三、 学生端

1. 有个人主页，能设置自己的信息。有标签机制（可以有系统预定的标签，也可以自己加标签）
1. 自己添加自己的课程经历
2. 有项目历史记录，能知道他过去做了什么项目，做的是哪一部分（分工）。系统要是能维护能力雷达图就更好了。
3. 有评价机制（可以与项目得分、小组成员互评挂钩），这个也可以用于系统自动匹配。
4. 除了以上所述，其他任何可能的机制，帮助线上选择队友时，了解到一个陌生人。
5. 在教师的组队规划中，可以发布招募信息，也可以向已有的招募提出加入申请。（招募令机制）
6. 可以为自己的小组，在组队规划、答辩规划中抢占位置
7. 可以在教师的提交中，上传文件
8. 可以在教师的课程中评论。
9. 可以在项目结束后，对小组的其他成员互评。

10. 互评 -> 分工比


## 四、机制

1. 元素概念：包含教师可以增删改的课程、项目、通告等（yzx 待完善）
1. 元素所属机制（yzx）
	1. 项目相互独立，但有课程所属
	1. 通告、提交、评价记录等相互独立，但有项目所属
	1. 理论上没有所属的项目，归于未非配“课程”。同理，也有未分配“项目”的概念。
	2. 教师、学生查看、管理时统一或分项目
1. 发布机制：对于教师可创建的元素（类似于sakai）
	1. 没有草稿功能，只有保存
	2. 但可以设置多种可见性，或指定可见性对象
1. 弃用机制（yzx）
	1. 对于教师，有一比删除稍弱的操作：弃用。不将其从数据库删除，保留信息
	2. 可以切换为启用
1. 文件管理机制（待补充）
	1. 文件存储系统（需要存储哪些文件？怎么分配文件夹？什么时候可以、在哪里上传/下载某个文件）
	2. 权限机制（与权限机制挂钩）
	3. 文件上传下载机制
	4. 权限
1. 权限机制（待完善）
	1. 项目及以上层次的元素，4级权限：开发者、可修改、可访问、不可见。上一级包含下一级。更小的元素依赖于项目的权限。（要简化？要功能？）
	2. 可修改及以上，可以操作同级或以下其他人的权限
	1. 教师账号权限
		- 最高权限，本校项目全开。
		- 课程权限，项目权限。
		- SA账户同样归于这一档
	1. 学生账户权限：可访问于不可见
1. 招募令机制（待完善）
	1. 学生可以发布招募令，也可以向一个招募令提出申请，可以附带说明（同样也可以看到他的主页）。
	2. 发布的招募令可以选择老师预定的topic或未定，同时附带其他文字说明（要求等）
	2. 招募令的小队内初始只有一个人（创建者）。小对内的任意一人都可以处理收到的申请（同意、拒绝）。（处理申请->免责声明）
	3. 任何通知（小队得到申请、或申请的小队处理了你的请求），应该通知对应的人。
	3. 小队可以解散，招募令应该被撤回，同时未处理的人会收到消息。
	4. 教师可设定小组认定要求，只有满足要求的组才可以进入组别抢占机制。（未认可的组，只能继续匹配队友，或者等待老师安排）
	4. 教师可以发布加急令，同时标记还不符合要求的组（自动、手动）。相应的，会发送合适的通知到对应的组的成员上。同时，也可以选择催促中，是否包含没有在任何组内的人。



策划完善任务分配：


- 招募令
- 组队规划: 去除 抢组号
- 答辩规划
- 学生， 教师
- 评价记录
